o que pode ocorrer, né?
Quais são os fatos que podem acontecer pra que haja então a suspensão da imunidade?
Preciso deixar claro desde já
que nós não passaremos por questões polêmicas.
Não abordaremos em nenhum momento questões políticas.
Faremos sim,
friamente uma avaliação e uma explicação do que
é imunidade e isenção tributária para essas entidades.
Mas não entraremos em méritos de ser justo ou não ser
justo quando falamos numa questão tributária desses tipos de entidades.
Depois, abordaremos também o que é uma entidade. Isenta também.
Quais são os requisitos pra que ela alcance essa isenção?
Tá, e se pode, quais são os fatos.
O que precisa acontecer pra que esta entidade ou
essa empresa ela perca a eficácia da isenção,
né?
Assim como nós
acabamos de falar o que precisa acontecer,
para que ela perca a eficácia da imunidade ou da isenção.
Depois, falaremos também sobre a Academia Brasileira de Letras,
Associação Brasileira de Imprensa e o
Instituto Histórico e Geográfico Brasileiro,
que também são pontos que nós precisamos abordar.
Falaremos também
de tributos PIS COFINS,
Imposto de Renda e contribuição social sobre empresas imunes,
isentas entidades imunes, isentas.
Como que se dá ou qual é a visão que estes tributos eles
têm sobre esses tipos de empresa ou sobre esses tipos de entidade,
como que se dará a tributação dessas entidades?
Como se dará o pagamento desses impostos?
Falaremos após isso, sobre o PIS, sobre a folha de salários? Pasmem ou não.
Se vocês conhecem ou não, o PIS não incide só sobre a receita, já fazendo um um gancho,
né?
Ele também incide sobre a folha de salários em condições que nós vamos
ver aqui também e dentro do PIS sobre as folhas de salários.
Nós abordaremos quem são esses contribuintes. Qual é o fato gerador?
Qual é a sua base de cálculo, alíquota,
prazo de recolhimento e também o código do Darf e ao final,
falaremos então sobre obrigações acessórias,
né DCTF f d contribuições ECF e CD dirf ref Mas aí alguém pode até perguntar falar,
Mas Matheus
Por que que você vai falar de dirf? Se a Dirf está com os dias contados?
Por que que você de repente vai até falar de PIS e COFINS?
Se a reforma tributária ela foi até agora promulgada?
Nós precisamos abordar esses temas,
porque ainda que a Dirf ela tem os seus dias contados, o governo federal,
ele tem o seu prazo de prescrição, né, o prazo prescricional ali, né?
O prazo de decadência
pra revisar e cobrar o tributo desse período.
Então, mesmo que se você hoje não trabalha com uma empresa imune, isenta.
Mas você deseja, né?
Começar a trabalhar com uma empresa desse tipo
deste porte e você assume ali a responsabilidade?
Ou você vai trabalhar internamente numa empresa, numa entidade como essa, né?
Como contador, como analista fiscal, como diretor, ali, administrativo?
Financeiro, né? Se é o que for,
você precisa ter essa dimensão e entender que os
cinco últimos anos anteriores vão ser necessariamente verificados,
vindo a Receita Federal pra cima desta empresa.
Então, por isso que sim, nós vamos falar de PIS e COFINS.
Vamos falar de dirf, Tá, é justamente por esses motivos.
E também falaremos ainda dentro dessa aula.
Quais são os impactos que a reforma tributária
irá causar dentro de entidades como essa?
Entidades imunes e entidades isentas?